Aihe: yksinkertainen pienten molekyylien liikettä mallintava ohjelma

Käyttäjät: laskennalliset kemistit

Käyttäjän toiminnot: 

	- valitsee mitä molekyylejä on kyseessä ja
	minkä kokoisessa tilassa

	- valitsee lämpötilan molekyylien liikkeelle

	- valitsee mitä lukuarvoja simulaatiosta tulostetaan

	- valitsee simulaation pituuden

Simulaatio mallintaa yksinkertaisten pienten molekyylien, 
esimerkiksi vesi tai jalokaasut tai etanoli, liikettä 
kolmessa ulottuvuudessa. Molekyylit koostuvat atomeista, 
jotka ovat kiinnittyneet toisiinsa yksinkertaisen jousivoiman 
tavoin. Molekyylien väliset interaktiot koostuvat atomien 
hylkimisestä. Käyttäjä valitsee sopivat alkuparametrit, jonka 
jälkeen ohjelma arpoo molekyylit sopivaan järjestykseen 
laatikkoon ja suorittaa liikesimulaatiota halutun ajan 
tulostaen tiedostoon kaikkien atomien koordinaatit kullakin 
aika-askeleella. Tämän jälkeen tiedosto voidaan uudelleen 
lukea muistiin, ja siitä voidaan tulostaa ruudulle tärkeimpiä 
tunnuslukuja, kuten esimerkiksi keskimääräistä liike-energiaa. 

rakenteen kuvaus:

Käyttöliittymäluokka kysyy käyttäjältä ajoparametrit (4) ja
luo laatikon sekä piirtoluokan. Laatikkoluokka hoitaa kaiken 
simulointiin liittyvän, eli asettelee halutun määrän molekyyli-
luokan instansseja tilaan ja luo ulkosetvoimat-luokan laskemaan 
molekyylienvälisiä interaktioita. Molekyylit koostuvat atomi-
luokan olioista ja sidos-luokan olioista. Atomit ovat niitä, 
joilla on sijainti, sidos tekee molekyylinsisäiset voimat. 
Laatikko syöttää joka simulaatioaskeleella atomien paikat 
ja energiat staattiseen taulukkoon aineistonkäsittelijässä. 
Kun simulaatio on valmis piirto-luokka tuottaa animaation, 
jossa atomien paikat ja energiat luetaan aineistonkäsittelijästä 
ja piirretään ruudulle.

